Vamos a desnar a López. Chao. Ya de una,
huevón, para que salga video, porque
estoy harto, huevón. Uy, puse López y me
salió un tubazo, mano. ¿Qué fue? Ya,
¿qué ha dicho este burrazo de quiere
copiar el modelo noruego? Dijo, ¿no? De
inversión. Pum, pum, pum. Ya. ¿Qué más?
Banco Central. BCR. Ya. Este es el BCR.
Ya. Ya. Vamos a ver también para
explicar asío. Bastantes cosas para
explicar mi pizarra.
[__] lo voy a explicar. Cualquier burro
puede entender, huevón. Ya, si no
entiendes, mon, yo tú me cuestiono, ya
me dedico a la agricultura, huón, a la
firme. Si no entiendes esta explicación
tú, tu destino es, no sé, cosechar
algodón, sembrar papa wire o criar cuy.
mano, uno tiene que ser sincero consigo
mismo y dice, "Puta, soy burro, no sirvo
para el estudio, no sirvo para estos
conceptos básicos, yo me dedico a la
agricultura, yo me dedico a cargar papa
o a ser obrero." Bueno, ya vamos a
explicar lo que dice López Chao y la
gran mentira que ha hecho en redes
sociales. ¿Puedo ir al baño? No, nadie
va a ir al baño. Nadie sabe [__] que
yo termin de hablar. Ya, en principio el
señor López Chao, este fracasado, dice
que quiere copiar el modelo nórdico en
donde supuestamente
su banco central, su BCR invierte, ¿no?
El Banco Central, pero Banco Central
reserva ya supuestamente el Banco
Central nórdico invierte y dice este
presentó un proyecto en donde quiere
sacar un 10%, un 20% o hasta un 50%
de las reservas. de las reservas del
Banco Central del Perú para utilizarlo
en inversión pública. En inversión
pública, pues, huevón. O sea, en
construcción de hospitales, hospitales,
escuelas, carreteras, no sé, chongos,
ya, etcétera, etcétera, etcétera. Eso le
llama este baboso, este burro inversión,
eso hace el modelo noruego, ¿no? Eso es
lo que lo que quiere este señor,
utilizar la reserva Banco Central según
él, para cerrar las brechas sociales.
Piensa que con el 50% de lo que tenemos
en reserva, o sea, tenemos como 90,000
millones de dólares. Tenemos nosotros
tenemos como 90,000 millones ya 90 KK le
pongo ya 90,000 millones millones ya ms
de reservas, o sea, usar la mitad sería
ser hasta 45,000 millones de dólares
para reserva. Según él con estos 45,000
millones si lo utilizamos en obra
pública, se resuelven los problemas
mágicamente de todo el Perú, según este
baboso, lo cual es mentira, mano. Lo
cual es completamente mentira. Y ahita
te lo desmontamos, ¿eh? Ojo, a ver qué
es lo que hace realmente el modelo
nórdico. El modelo nórdico, su banco
central, utiliza utiliza caso los
dólares que tienen su reserva oro. No,
no, eso es mentira directamente es una
mentira. Y aquí es donde hay dos
opciones. O López Chao es un burro
ignorante de [__] o es un mentiroso.
No hay más. Solo hay dos opciones. No
hay más. O miente o es ignorante. Ya
decías tú. ¿Qué chuches López Chao? Lo
que hace el Banco Central de Noruega es
crear un fondo de inversión estatal
utilizando, utilizando,
mir, hasta con gallo me sale, estoy
quedando sin saliva, utilizando los
impuestos generados en su industria de
hidrocarburo, de su petróleo y del gas,
de la venta de esos hidrocarburos, o
sea, de sus recursos naturales, lo que
cobran impuestos, una partecita va hacia
el banco central para que recién el
Banco Central de Noruega cree un fondo
soberano de la nación e invierta ese
dinero no en construir hospitales, no en
construir escuelas, no en construir
carreteras, en no darte tu pensión 65,
en no darte tu Caliguarma. No, eso es
mentira. Pero antes de continuar con el
video, quisiera invitar a todos ustedes
a formar parte de la familia 365, un
espacio donde podrás demostrar cuánto
sabes de fútbol, donde podrás obtener
beneficios como tu fija asegurada, o
sea, que te regresan tu platita incluso
si pierdes aplicando los términos y
condiciones. Así que ya sabes, mi
guahüita, puedes utilizar el código Cori
365 para aprovechar todas estas ventajas
como ver partidos en vivo y claro, los
supera aumentos. Todos los detalles
abajo en la descripción del video.
Agarran ese dinero y ese fondo soberano
lo invierte en empresas o en inmuebles a
nivel internacional. Ese dinero no entra
en el país de Noruega. Ese dinero sale
de la economía economía noruega e
invierte en qué en quién invierten,
huevón. invierten en empresas grandes,
invierten en Microsoft, en Nvidia,
invierten en en yo que chucha, en
Nintendo, en diversifican prácticamente
el dinero del de su fondo soberano y
recién invirtiendo ahí las ganancias
generadas de esa inversión, recién
vienen, entran al país nuevamente y
recién eso excedente de ganancia de su
inversión se utiliza para obra pública,
para cerrar brechas sociales recién ahí,
pero El capital generado por la venta de
sus hidrocarburos no se toca,
¿entiendes? Pero este burrazo le miente
a la gente diciendo que quiere copiar el
modelo nórdico cuando no lo quiere
hacer. No está copiando el modelo
nórdico, está copiando el modelo
boliviano, que es directamente agarrar
el dinero que tiene guardado en su banco
central y utilizarlo en gasto público,
en obra pública, en regalar plata,
¿entiendes? Es completamente distinto.
Ya volé, dice. ¿Cómo que has volado,
mano? ¿En en qué te has perdido? No
entendí. Explica con cues. Madre, ¿cómo
que no te he entendido? O lo he
explicado muy fácil, huevón. Lo he
explicado muy fácil. No me jodas,
huevón. Y yo tengo secundaria completa,
no más. No, no soy universitario. Y es
más, ni siquiera estudié economía,
estudié ingeniería mecatrónica. No me
jodas. Ya. ¿En qué no han entendido?
¿Encontramos las diferencias o no? No
entiendo. Explícame en quecho, por
favor. Y en choclos. Ah, su madre. Es
fácil, huevón. Es muy fácil, mano.
Noruega, ¿qué hace? de la venta de sus
recursos naturales, cobra impuestos y de
esos impuestos una partecita va a un
fondo severano y ese fondo seano lo
utiliza para invertir en el mundo.
Solo entendí que eres un burgués sin
estudios.
¿Qué [__] hablas? Ahora explícamelo
como si tuviera 5 años.
Ahora explícamelo como si tuvieras 5
años.
¿Estás loco? Incluso hay videos en
YouTube que explican el modelo de
Noruega. Claro, incluso hay videos en
YouTube, hay bastantes videos de YouTube
que lo te explican fácilmente y lo que
hace prácticamente López Show es mentir
descaradamente a la gente. O miente o es
ignorante. No hay otro camino, huevón.
No hay otro camino porque este huevón
directamente quiere tocar y meter las
manos a a la reserva del banco central y
Noruega no toca la reserva de su banco
central. No toca, man.
¿Y eso en qué afecta la venta de mi papá
y Chuño? Eso afecta bastante, Cholo. O
sea, sacan del BCR y luego invierten en
cosas que den ganancias y total
ganancias lo invierten recién obras
públicas. No entiende lo bonito, papi.
No. El Banco Central de Noruega no toca
sus reservas. No toca sus reservas. Las
reservas del Banco Central están metidas
en un huevo. Ya en este huevo no tocan,
¿no? Aparte el Banco Central de Noruega
tiene la función de crear un fondo
soberano que no tiene nada que ver con
sus reservas de dólares, con su hucha.
No tiene nada que ver con su alcancía.
Su banco central agarra las ganancias
obtenidas del gobierno mediante
impuestos a la venta de recursos
naturales y recién esa ganancia lo
invertir.
Como para botijero que te jode de
gratis.
Claro, explícalo como hasta para
botijero, ¿entiendes? López Chau no
quiere hacer eso. López Cha quiere
directamente agarrar las reservas al
Banco Central de Perú y utilizarlas para
crear estas huevadas, obra pública para
gasto público, ¿entiendes? Noruega no
hace eso y es por eso que yo que este
tipo es un mentiroso, está engañando a
la gente que es ignorante, no en el
tema. No, no quiero decirle bruta porque
vamos a ver, todos ignoramos ciertas
cosas, ¿no? A mí me hablas de medicina,
no hace un [__] Ah, ya entendí. Ya,
Cori, ¿explicas? Explícalo con tubos.
¿Cómo que lo explico con tubos? A ver,
cholos, es como que Noruega tiene dos
bancos centrales. Claro, ya
prácticamente eso. Es como que Noruega
tiene dos bancos centrales. Un banco
central normal, tipo Julio Belelarde,
que se encarga de mantener la
estabilidad monetaria y otro banco
central que se encarga de la inversión
con dinero generado de los impuestos a
sus exportaciones, a la venta de su de
su petróleo o de lo que exporta la
economía noruega. Hón, especialmente
utilizan la venta del petróleo y el gas.
Me convenciste, lo veré López Cho. Dice,
"Explica de nuevo. Yo solo entiendo con
cuos rojos, ¿no? Ahora, para que Perú
realice lo mismo, ¿qué tendría que
hacer? Ya, que el Banco Central cree
otra división dentro del mismo Banco
Central donde crea un fondo soberano
nuevecito, ¿no? Y un fondo soberano que
saque su capital de los excedentes de
los impuestos del Perú, ¿no? Y ahora esa
plata se utiliza para invertir. Invertir
en qué? en empresas a nivel del
extranjero, empresas multinacionales
gigantes que den rentabilidad, no sé,
huevón, Coca-Cola, Disney, Netflix, así
invierte Noruega, ojo, Noruega invierte
así, Noruega invierte en en
infraestructura en otros países, huevón.
Compra edificios y los alquila y esas
ganancias se van para el país, para
Noruega. Y recién esas ganancias que
obtiene Noruega lo utiliza para brechas
sociales, huevón, para dar pensiones,
para dar salud gratis, escuela gratis.
No tenemos excedentes. Pero podríamos
tener excedentes, cholo, si no tenemos
excedentes porque tenemos un estado de
[__] enorme que se encarga de
financiar a un montón de gordos
parásitos que no sirven para nada. Eso
es lo que se debe hacer, pues, huevón.
Pero la idea de Ronia López Chow, a él,
a él lo que le llama invertir, lo
escuchaste de su propia boca. Invertir.
Hay que invertir en el agua en 15 años
utilizando las reservas. Voy a
solucionar el problema. Eso no es
inversión. Deja de engañar a la gente.
No me jodas. Deja de engañar a la gente.
No puede ser tan caradura, huevón. No
puede ser tan carura, hermano. O sea, a
los guagüitas que no tienen ni idea de
estos temas, [__] los engañas
fácilmente. Sí, sí, sí. Te voy a dar
salud gratis, te voy a dar este colegio
gratis, te voy a dar cariguarma, te voy
a dar mono Yanap y pla votan por ti no
más, pero votan por ignorancia y por
emoción. Explícalo con un video de
Sadway Surfer, dice. Mira lo que dice.
Entonces, ¿qué fondo se utiliza para
obra pública y cuál es? Eso es aparte,
pues, Cholo. Eso es aparte. O sea, el
gobierno noruego tiene su fondo soberano
que invierte y aparte utilizan de los
impuestos para para obra pública. Eso es
muy aparte, Cholo. Es aparte. La Sunedo
hizo la conferencia para hablar de
Terians. Oy, sí, vi esa huevada, mano.
Están utilizando plata y mis impuestos
para hablar de los Terians en el estado.
Una desgracia, una completa desgracia.
Bueno, gente y est esta explicación que
les he hecho voy a tener que hacerla en
YouTube, pero más este sintetizada, ¿no?
Para que sea un videito así de 8 minutos
y la gente lo pueda compartir así bien
editado, desmintiendo este tipo, huevón,
porque de verdad hay mucha gente
ignorante en TikTok, huevón, que ve este
señor, ¿no? Que que es un erudito, que
es el más intelectual, es de la uni, que
es de la uni, que que él sí sabe lo que
hace. Terrible, mano. Puro guahuita en
tu chat dice Cori. Yo aprendí eso en
Visual Economic. Claro, claro.